Vamos a hacer unos cuantos más problemas que reúnen a los
conceptos que aprendimos en los dos últimos videos.
Así que vamos a decir que tenemos la desigualdad 4 x plus 3 es menos
que negativo 1.
Así que vamos a encontrar todas las x que satisfacen esta.
Así que lo primero que quiero hacer es deshacerse de esta 3.
Así que vamos a restar 3 de ambos lados de esta ecuación.
Así que la izquierda sólo va a terminan siendo 4 x.
Cancelar del estas 3 cabo.
Sólo se termina con un cero.
Ninguna razón para cambiar la desigualdad todavía.
Nosotros sólo estamos sumando y restando por ambos lados,
en este caso, restando.
No cambia la desigualdad como estamos
restando el mismo valor.
Tenemos 1 negativo menos 3.
Eso es negativo 4.
1 Negativo menos 3 es 4 negativos.
Y luego queremos--vamos a ver, podemos dividir ambos lados
de esta ecuación por 4.
Una vez más, al multiplicar o dividir ambos lados de un
desigualdad por un número positivo, no cambia la
desigualdad.
Por lo que la izquierda es solo x.
x es menos negativo 4 dividido por 4 es 1 negativo.
x es menos negativo 1.
O podríamos escribir esto en notación de intervalo.
Todas las x desde el infinito negativo a negativo 1, pero
no incluyendo 1 negativo, por lo que ponemos una
paréntesis allí.
Vamos a hacer uno un poco más duro.
Digamos que tenemos 5 x es mayor que 8 x plus 27.
Así que vamos a conseguir todos nuestros x del lado izquierdo y el
mejor manera de hacerlo es restar x 8 desde ambos lados.
Así que reste 8 x de ambos lados.
La izquierda se convierte en 5 x menos x 8.
Eso es negativo x 3.
Todavía tenemos una mayor de signo.
Nosotros sólo estamos sumando o restando el mismo
cantidades en ambos lados.
Estos 8 x se cancela y te dejan solo con un 27.
Así que tienes negativo x 3 es mayor que 27.
Ahora, simplemente convertir esto en una x, queremos dividir ambos
lados por 3 negativos.
Pero recuerde, al multiplicar o dividir ambos lados
de una desigualdad por un número negativo, cambiar el
desigualdad.
Si dividimos ambos lados de este por 3 negativo, tenemos que
cambiar esta desigualdad.
Tope de ser mayor que el signo
a un signo menos.
Y como un poco de una manera que recuerdo mayor
es que la izquierda sólo es más grande.
Esto es mayor.
Si usted solamente imaginar a esta altura, que la altura es mayor
a esa altura correcta, que es sólo un punto.
No sé si eso confunde o no.
Esto es menos de.
Es en este punto poco menos que el
distancia de ese gran apertura.
Es cómo recordarlo.
Pero de todos modos, 3 x sobre 3 negativos.
Así que ahora que nos divide ambos lados por un número negativo, por
3 negativo, hemos intercambiado la desigualdad de mayor
a menos de.
Y el lado izquierdo, se cancelan de 3 negativos.
Obtienes x es menos de 27 sobre 3 negativo,
que es negativo 9.
O en notación de intervalo, sería todo, desde
infinito negativo a negativo 9, no incluyendo 9 negativo.
Si desea hacerlo como una recta numérica,
tendría este aspecto.
Esto sería 9 negativo, tal vez esto sería negativo
8, tal vez esto sería negativo 10.
Empezaría a 9 negativo, no incluido, porque nosotros no
tenemos aquí un signo igual, y que vaya todo menos
que, hacia abajo, como vemos, hasta el infinito negativo.
Vamos a hacer un problema agradable y peludo.
Así que vamos a decir que tenemos 8 x menos 5 veces 4 x plus 1 es mayor
o igual negativo 1 más 2 veces x 4 menos 3.
Ahora, esto puede parecer muy difícil, pero si nosotros sólo
Simplifique la TI paso a paso, verás que es no más difícil que
cualquiera de los otros problemas que hemos abordado.
Así que vamos a simplemente simplificar esto.
Obtendrá 8 x menos--vamos a distribuir este 5 negativo.
Así que permítanme decir x 8 y luego distribuir el 5 negativo.
Negativo 5 veces 4 x es negativo x 20.
Negativo 5--cuando digo 5 negativo, estoy hablando de
todo esto.
Negativo 1 5 veces es 5 negativo, y luego que va a ser
mayor o igual a 1 negativo plus
2 veces x 4 es x 8.
2 veces 3 negativo es negativo 6.
Y ahora nos podemos combinar estos dos términos. x 8 menos 20 x es
negativo x 12 menos 5 es mayor o igual a nosotros
puede combinar estos términos constantes.
1 Negativo menos 6,
es 7 negativo, y entonces tenemos esto plus x 8 sobran.
Ahora, quisiera obtener todos los términos de mis x del lado izquierdo,
así que vamos a restar x 8 desde ambos lados de esta ecuación.
Yo estoy restando x 8.
Esta izquierda, 12 negativos menos 8,
eso es negativo 20.
Negativo 20 x menos 5.
Una vez más, no hay razón para cambiar el
desigualdad todavía.
Todo lo que hacemos es simplificar los lados, o agregar y
restar de ellos.
Se convierte en el lado derecho--anula esta cosa, x 8
menos 8 x, que es 0.
Tan sólo te dejan con un negativo 7.
Y ahora quiero deshacerme de este negativo 5.
Así que vamos a añadir 5 a ambos lados de esta ecuación.
El lado izquierdo, solo te dejan con un negativo x 20.
Cancelar del estas 5 cabo.
Ninguna razón para cambiar la desigualdad todavía.
Negativo 7 plus 5, eso es negativo 2.
Ahora, estamos en un punto interesante.
Tenemos 20 negativos x es mayor o igual a
2 negativos.
Si se trataba de una ecuación, o realmente cualquier tipo de una
desigualdad, queremos dividir ambos lados por 20 negativos.
Pero tenemos que recordar, al multiplicar o dividir ambos
lados de una desigualdad por un número negativo, tienes que
Intercambie la desigualdad.
Así que vamos a recordarlo.
Si dividimos este lado por negativo 20 y dividimos esto
lado por 20 negativos, todo lo que hice es tomó tanto de estos lados
dividido por 20 negativos, tenemos que cambiar la desigualdad.
Igual a o mayor que tiene que ser menos que o
signo igual.
Y, por supuesto, estas se cancelan y te x es menor
igual o inferior a--los negativos cancelar
Out--2/20 es 1/10.
Si nos estábamos escribiendo en notación de intervalo, la parte superior
enlazado sería 1/10.
Aviso, que incluimos, porque tenemos un signo igual,
menor o igual, por lo que nos estamos incluyendo 1/10, y estamos
va a ir todo el camino hasta el infinito negativo,
todo menor o igual a 1/10.
Esto es simplemente otra forma de escritura.
Y sólo por diversión, vamos a dibujar la recta numérica.
Vamos a dibujar la línea número aquí.
Esto quizás es 0, que es 1.
1/10 podría ser aquí.
Todo menor o igual a 1/10.
Así que vamos a incluir el 1/10 y todo menos
se incluye en el conjunto de soluciones.
Y usted puede probar cualquier valor menor que 1/10 y
verificar que va a satisfacer esta desigualdad.